# Самые продаваемые книги

Исследование влияния различных характеристик книг (язык оригинала, жанры, дата первой публикации и др.) на их популярность и объём продаж.

## Источники данных

В работе используются данные из следующих источников:
- датасеты [best-selling-books](https://www.kaggle.com/datasets/drahulsingh/best-selling-books) и [Best Books (10k) Multi-Genre Data](https://www.kaggle.com/datasets/ishikajohari/best-books-10k-multi-genre-data)
- информация с сайта [Goodreads](https://www.goodreads.com/).

Подробности подготовки данных см. в разделе "Особенности данных" файла `Bestsellers.html`. Итоговые датасеты, использованные в работе, см. в папке `Code and Datasets` (файлы `best-selling-books-upgrade.csv` и `goodreads-data-upgrade.csv` соответственно).



## Использованные методы

Для исследования данных используются следующие методы:
1. Апроксимация распределений с помощью ядерных оценок плотности
2. Анализ данных с помощью графиков
   - cdplot
   - dotchart
   - boxplot
   - stripchart
3. Проверка выбросов
   - критерий Граббса
   - Q-тест Диксона
4. Заполнение пропусков
5. Проверка нормальности (данных, сгенерированных из нормального распределения)
   - Эмпирические функции распределния
   - Графики QQ ("квантиль-квантиль")
   - Метод огибающих
   - Стандартные процедуры проверки нормальности
      - Критерий Колмогорова - Смирнова
      - Критерий Шапиро - Уилка
      - Критерий Андерсона - Дарлинга
      - Критерий Крамера - фон Мизеса
      - КРитерий Колмогорова - Смирнова в реализации Лиллиефорса
      - Критерий Шапиро - Франсия
6. Проверка нормальности (реальных данных)
7. Сравнение параметров распределений
   - Проверка гипотез об однородности матожиданий
      - Критерии Стьюдента (одновыборочный и двухвыборочный)
      - Критерий Уилкоксона - Манна - Уитни
   - Проверка гипотез об однородности дисперсий
      - Критерий Фишера
      - Критерий Левене
      - Критерий Бартлетта
      - Критерий Флигнера - Килина
8. Исследование корреляционных взаимосвязей
    - Коэффициент корреляции Пирсона
    - Коэффициент корреляции Спирмена
    - Коэффициент корреляции Кенделла
9. Анализ таблиц сопряжённости
    - Тест $\chi^2$
    - Точный тест Фишера
    - Тест МакНемара
    - Тест Кохрана - Мантеля - Хензеля
10. Проверка наличия мультиколлинеарности в данных
    - Корреляционная матрица
    - Фактор инфляции дисперсии
11. Дисперсионный анализ
12. Регрессионные модели

Все методы дублируются на `R` и `Python` (также указаны все найденные отличия в работе методов на этих языках).

Результаты работы находятся в файле `Bestsellers.html`, а исходный код - в `Bestsellers.pynb` (см. папку `Code and Datasets`).



## License

Distributed under the MIT License. See `LICENSE.txt` for more information.



## Contact

Гореленкова Анастасия (Gorelenkova Anastasia)\
&emsp; telegram: [@a_gorelenkova](https://t.me/a_gorelenkova)\
&emsp; email: a.gorelenkova@yandex.ru
